[Música]
el que era la Betty la fea Te acuerdas
el de la derecha
para sus tardes en relevo de sálvame
pero claro pero el relevo relevo se
refiere porque no es la noticia y la que
lo van a quitar que lo van a quitar
vamos a quitarlo del todo Sí sí el
primer trimestre de 2023 tienen pensado
ya Cancelar sálvame y sustituirlo con
hechos más en teoría Café con aroma de
mujer que yo ya te digo con un 9,5 y
menos de un millón de espectadores menos
de lo que ya estaba haciendo el sandía
tú sabes No no va a hacer nada porque
normalmente la gente Pues yo Por ejemplo
yo hace dos años que no veo pasapalabra
pero yo lo puedo ver esta tarde sabes yo
lo puedo ver esta tarde porque yo no
necesito saber qué es lo que pasó ayer
pero en una telenovela engancharse a
posteriorismo complicado te está
diciendo en el chat Hablando claro que
el televisor lo ha dicho ya 347 veces
que he quitado en sálvame y ahí está
para no parecer para no parecer un
muñeco hinchable que habéis que habéis
contratado esta noche
yo personalmente haya riesgo de
equivocarme dudo mucho esto que estáis
diciendo y lo voy a decir en base a mi
experiencia en mi conocimiento Salomé es
un programa que
dejará de existir cuando ya no se ha
visto pero a unos niveles muy bajos
porque porque aún así aunque la gente
piense que ya está cayendo que no tiene
audiencia es un programa sumamente
rentable es un programa que para el
coste que tiene de producción y de
realización es muy rentable yo no sé a
día de hoy yo os hablo de cifras un poco
quizás ya obsoletas pero hacen No mucho
10-15 años un punto de audiencia más o
menos equivale a un millón de euros de
ingreso aproximadamente cuando decimos
que se hace un 12 un 15 un veintitantos
de audiencia
solamente de audiencia hay que Añadir
anunciantes Perdón publicidad y demás
quiero decir que ahora ya encima que han
recortado mucho el tema de los invitados
que prácticamente
externos casi porque
efectivamente ya ya es una cosa casi
interna es decir que va en el sueldo y
ya no hay casi desgaste En ese sentido
se ha vuelto más rentable todavía que lo
muevan que lo cambien que lo aporten que
lo alarguen Pero al final es un programa
que mientras siga dando esos números
pues es que es sumamente rentable es un
programa que a lo mejor de coste cada
tarde cuesta 300 400.000 euros frente al
beneficio que obtiene cada tarde
entonces qué 300.000 euros te lo sacan
en un corte publicitario
no no no no no no está ni siquiera o sea
el costo del programa ni siquiera está
dentro del beneficio o sea este es una
cosa de
residual ellos no ganan lo mismo o sea
por ejemplo ellos no ganan los mismos
sacando un 11 que un 14 porque los
anuncios descargado no
pero tienen Pero al final claro lo que
pasa es que tú ten en cuenta que el tema
del anuncio también es como un mercado
es como la bolsa y una fluctuación
también o sea tú al final vendes los
anuncios más caros y tienes mejores
registros pero eso es básicamente todo
Julián me imagino
tiempo no O sea no es algo depende
porque por ejemplo tú Imagínate que yo
tengo mañana un especial un especial a
raíz de una noticia o de algo que ha
ocurrido o una entrevista una entrevista
de bomba algo inesperado Entonces le
digo a ver quién quiere meterse aquí
pero esto en vista o en base a lo que
tenemos más o menos estipulado medido y
por lo que pensamos que pueda acarrear y
tal y bla bla bla bla bla bla claro ahí
calientas la temperatura y el anunciante
Pues no te va a decir que no porque
evidentemente le vas a más o menos más o
menos pero le vas a estipular unos
números que le van a interesar por lo
tanto yo no sé cuántos espectadores hay
de novelas turcas o bizantinas o de
donde sean Pero sí más o menos cuando
esta gente acierta con una noticia o Dan
con algo lo que sea que suelen tener
esos picos que suelen tener esas subidas
luego tenéis que medir que el programa
aunque esté
recortado es decir que tenga sus franjas
pero se mide como un total y por lo
tanto imagínate cómo sería si no
tuvieran a todo el mundo [__]
siempre y estuvieran con audio yo
personalmente creo y además yo lo digo
en este sentido como víctima porque yo
creo que fue un poco el problema que
tuvo esto yo creo que inicialmente
entendiendo que es una industria que
hacen falta las dos patas para que
camine es decir la industria interna que
es la que el motor y luego la gente
externa que es la que enriquece ese
motor siempre debe haber una especie de
de coalición y de beneficio mutuo Lo que
pasa que primó el destruir lo que
hablamos el otro día un poco el
vilipendiar y al final
ya la gente no quiere ir porque ya la
gente está cansada y al final eso tiene
una repercusiones que son muy muy muy
negativas yo creo que ese fue el primero
el primer gran problema que claro les ha
ido durando porque a la gente le ha
gustado eso pero ya también la gente
está un poco cansada de esas matanzas y
tampoco ya tiene tanto interés Sí pero
sin embargo cada vez que hay algún
programa en el que se va a destapar algo
fuerte de alguien se va a destripar a
alguien las audiencias suben
a la gente le encanta el morbo Claro
pero porque eso es una cosa inherente al
ser humano el otro día me contaba una
persona que hoy una cosa que se hace
Ahora cuando se suben vídeos en tik Tok
y tal No sé qué es que escriben en la
pantalla algún texto lo escriben con
faltas ortografía y a mí me parecía una
cosa sorprendente y por lo visto es
porque eso genera una reacción en la
gente que le pone las escrito mal no sé
Entonces el vídeo tiene mayor
interacción y sube claro claro es que si
yo ahora mismo y hago cualquier
barbaridad Aquí también pues es que eso
subirá Y si mañana anuncia en la tele
aquí
venga venga
el móvil es verdad nunca el otro día no
caí el otro día no es noche
lo tumbe que lo tumbes en horizontal
racela Ana María aldon lydia Lozano Irma
Soriano son los cuatro partidos
eso es tremendo eh o sea Ana María aldón
está en el media Fest o sea como se ha
involucrado ya y cómo se ha incorporado
al universo sálvame el lugar
a su marido pero igual marido desde
desde marzo lo está demostrando un
poquito más de disimulo No
pero si está viviendo con él y dice el
chismógrafo de Manuel Ruiz que ya está
quedando con otro hombre eso es cierto
porque esté quedando con un hombre yo no
he dicho que hagas nada simplemente para
en un restaurante se les ha visto en el
norte de Madrid
me mandó un Bueno a mí a la otra TV nos
mandaron un burofase el abogado desde la
empresa de gazpacho no voy a decir su
nombre que se le relacionó con Ana María
aldón que era una persona que era una
persona anónima que se eliminase en
todas las noticias que había al respecto
de él bla bla bla bla bla bla bla madre
mía o sea pero para que tú veas el
alcance que está teniendo la página
nuestra hermana ya soy relevante Javi ya
que las visitas dan un caché un prefijo
me han escrito unos cuantos ya Eh así de
no voy a dar nombre porque me parece feo
no que me escriban por privado y yo
vengo aquí a contarlo O sí no sí eso
se ponen a criticarlo y yo y yo luego
tengo que dar explicaciones porque me
escriben a mí y digo a ver pero es como
si fuera como como si la dueña de
YouTube se tiene que hacer responsable
de los vídeos que suben los demás o sea
enviar plataformas sí que hay unas
normas que hay que cumplir evidentemente
al que trinque difamando al que trinque
con falta ortografía lo expulso
inmediatamente pero eras tú se intenta
que haya un poquito de libertad de
expresión también
bueno ojalá escucha Javi con respecto a
lo que estamos hablando antes que no
quería dejarlo fuera el tema de los
anunciantes Bueno yo entiendo Julián
entender a más de esto que hay un fijo
quitando que haya alguna entrevista
bomba o algo así vamos a dejarlo un 10
normales No que no sucedan cosas
extraordinarias yo me imagino que hay un
fijo vale Y hay un variable por tener
mayor audiencia puede ser
sí y no hay un fijo pero claro es que es
un fijo muy vivo es un fijo muy
impertinente Por qué Porque si yo una
semana
Luego hay marcas que sí es verdad que
llegan que esto es muy largo de para
tampoco extenderme no es lo mismo que un
anunciante te coja anuncios durante todo
un año que evidentemente te está pagando
una cantidad considerable anuncios
puntuales si yo por ejemplo tengo un
anunciante y empieza a subir audiencia
lo tengo muy fácil y digo Oye o
renegociamos o te quito y pongo a otro
si no tengo un compromiso de larga
duración con él Entonces el problema es
ese que la televisión es muy cara antes
ya cuando digo esto me siento mayor más
de lo que soy pero antiguamente cuando
los programas empezaban por ejemplo de
las 10 de la noche a las 11:30 o a las
12 y media
el minuto extra si un programa se iba
Más allá de la hora de terminar el
minuto extra costaba 800.000 euros el
minuto extra de emisión quiero decir que
es que la televisión es una industria
muy muy muy cara de
realizarlo
Con razón así que con razón son tan
estrictos con el tema de los tiempos me
ha dicho Paco que dieron un saludo de su
parte un saludo Paco saludamos claro son
muy son costes muy elevados por eso al
final son son tan estrictos y por eso
las series y las cosas que no duran las
fulminan rápido porque al final es son
unas ventanas que cuestan mucho dinero
mantener Claro
que empezaron ayer con dos capítulos
aroma de Café con aroma de mujer la
hemos visto más de media España en la
plataforma de Netflix hace como cuatro
meses
qué cabecita pensante hay en telecinco
para saber que esa serie ya la hemos
visto que hay además Hay un montón de
capítulos que se tiran la mitad cantando
ranchera que lo que hace con el móvil
cuando estás en Netflix pasar la canción
y para que siga la trama
pero es que claro pero pero tú Eso sí
pero al final Claro pero no siempre lo
sabes una de las series que más éxito ha
tenido en
Netflix se puede no sé si digo algo que
no eso me lo corrige así
una de las series que más éxito que yo
no sé la gente si de estos acuerdos no
pero que es la casa de papel fue una
serie retirada de Antena 3 sabía que iba
a decir eso baja audiencia claro es
decir nunca se sabe realmente lo que vas
a provocar con un producto con otro tú
no sabes si de pronto sacas esta serie
por lo que sea conecta y enchufa bien y
te dispara las tardes Claro tú te llevas
5 o 6 tardes que clubes de un 14 me lo
voy a inventar a un 22 Entonces
yo no pensaba que fuera y tan mal porque
vale Cuántas personas tienen Netflix Y
que además Porque yo lo tengo pero no la
he visto y que además se dé la
coincidencia que la haya visto entera
todo el mundo no lo ha visto que le han
dicho 100.000 personas vamos a poner que
la iban a ver un millón 600 y lo van a
ver un millón y medio yo yo pensaba que
lo iban a ver más gente
las mujeres por lo menos
la cosa es que ahora por ejemplo Netflix
se regala con casi todos los paquetes de
telefonía que tú tengas contratados a tú
en el momento en el que contratas la
fibra el móvil tal te vienen plataformas
como Disney como Netflix de regalo
entonces O sea no es como antes que tú
tenías que contratar Netflix aparte
ahora ya la mayoría ya te viene incluido
en el pack de telefonía aparte se puede
Netflix con familiares varios
dispositivos
a las que
cabeza acciones es muy fácilmente dado
hayas visto la serie pero bueno sí que
llevan siguiendo lo que estaba diciendo
un poco Julián Es verdad que es que ha
ido también en tantos países que era un
riesgo menor Aunque lo hubiera visto yo
a mucha gente
va a ocurrir mira en la casa de papel
estaba en Antena 3 en un horario de
noche pero sí y luego en Netflix ha sido
un pelotazo mis hijos que no ven
televisión han visto la casa de papel en
exit No crees que es que el usuario de
televisión Las edades están cambiando y
están viendo más las plataformas otro
tipo de plataformas que la televisión
Porque esa plataforma como tal sino que
también tú una cosa es por la comodidad
yo por ejemplo La Pasión de gavilanes yo
por ejemplo Pasión de gavilanes no lo he
visto y cuando no sé si está ya pero
bueno si está la tengo pendiente por B
porque ahí la voy a ver cuando yo quiera
la pauso y me continúa no hay anuncios y
yo la veré con tranquilidad con respecto
a lo que había dicho antes Julián
también sobre que no parece que están
perdiendo tanto dinero eso te lo dijo
Javier otro día José Antonio León en la
discusión que tenía Javi de Dios Javier
no estamos tan bajos como dando tanto
entender que seguimos ganando dinero
otra cosa es que no tengamos otra cosa
que no tengamos el 20%, pero que
seguimos siendo rentables es lo que le
estaba queriendo de entender
la gente la gente se pone Aunque sacó un
90%
[Música]